# Тут собрана теория по КГ из ГПТ

1) [ Многоугольники. Выпуклые многоугольники. Способы проверки выпуклости многоугольника.
   Способы проверки принадлежности точки многоугольнику.](./files/01.md)
2) [Растровый и векторный способы представления изображений. Достоинства и недостатки](./files/02.md)
3) [Понятие о библиотеке ОТ'. Структура простой графической программы с использованием
   библитеки QT. Краткая характеристика классов QT, реализующих основные графические объекты
   Windows.](./files/03.md)
4) [Методы изображения точек, прямых и ломаных в Т.](./files/04.md)
5) [Аффинные преобразования. Структура матрицы преобразования однородных координат для
   физического трехмерного пространства.](./files/05.md)
6) [Основные виды проекций.](./files/06.md)
7) [Ортографическая проекция. Основные свойства. Матрица преобразования.](./files/07.md)
8) [Перспективная проекция. Основные свойства. Матрица преобразования.](./files/08.md)
9) [Способы представления пространственных форм.](./files/9.md)
10) [Представление пространственных форм с помощью полигональных сеток. Достоинства и)  недостатки.](./files/11.md)
11) [Представление пространственных форм с помощью твердотельного моделирования. Достоинства)  и недостатки.](./files/12.md)
12) [Способы проверки видимости граней и ребер выпуклого многогранника](./files/13.md)
13) [Удаление невидимых линий и граней. Метод трассировки лучей. Идея метода. Достоинства и) недостатки](./files/13.md)
14) [Удаление невидимых линий и граней. Метод z-буфера. Идея метода. Достоинства и недостатки](./files/14.md)
15) [Цветовые координаты RGB и CMY (СМУК).](./files/15.md)
16) [Цветовое разрешение. Представление цвета в OpenGL. Представление прозрачности.](./files/16.md)
17) [Цветовые координаты HSV и HLS.](./files/17.md)
18) [Рассеянный свет. Свойства диффузного и зеркального отражения света.](./files/18.md)
19) [Вычисление освещенности. Простая модель освещения. Идея метода. Достоинства и недостатки.](./files/19.md)
20) [Вычисление освещенности. Модель Гуро. Идея метода. Достоинства и недостатки.](./files/20.md)
21) [Вычисление освещенности. Модель Фонга. Идея метода. Достоинства и недостатки.](./files/21.md)
22) [Вычисление освещенности. Обратная трассировка лучей. Идея метода. Достоинства и недостатки.](./files/22.md)
23) [Кусочное представление кривых кубическими сегментами. Идея метода. Достоинства и) недостатки.](./files/23.md)
24) [Задача интерполяции. Сплайны. Cardinal spline, его свойства.](./files/24.md)
25) [Кусочные сплайновые кривые.](./files/25.md)
26) [В- сплайны. Их свойства.](./files/26.md)
27) [Кривые Безье. Их свойства. Кривые Безье 3-й степени.](./files/27.md)
28) [NURBS кривые. Их свойства.](./files/28.md)
29) [Линейчатая и билинейная поверхности. Их свойства.](./files/29.md)
30) [Поверхности Безье. Их свойства.](./files/30.md)
31) [Поверхности Кунса. Их свойства.](./files/31.md)
32) [NURBS поверхности. Их свойства.](./files/32.md)
33) [Понятие о форматах VRML и X3D. Основные возможности и области применения.](./files/33.md)
34) [Понятие о библиотеке OpenGL (или Direct3D). Основные возможности библиотеки. Графический) конвейер.](./files/34.md)
35) [Понятие о шейдерной графике. Использование шейдеров в OpenGL (или Direct3D). Фрагментные) и вершинные шейдеры](./files/35.md)
36) [Краткая характеристика языка GLSL (или HLSL).) ](./files/36.md)